### <font size=2>Lesson2.入力パラメータを利用してURLを組み立てる</font><br>
### <font size=2>開発メモ</font>
##### 1.英語と日本語のキーワードで起動させる
　RunScriptのインプットとなるキーワードを2つ繋げるだけでOKです
<br>　パラメータが全角の場合があることを考慮して、スクリプトで半角化しています
##### 2.全角数字を半角に変換する
　Sedコマンドで変換しています。数字だけなので、見た目でわかりやすいスクリプトですね
<br>　よく見る例では0〜9と並べていますが、試しに9〜0としてみました。もちろん動きます
<br>　`sed 'y/９８７６５４３２１０/9876543210/'`
##### 3.コマンドの結果を変数に格納する
　バックスラッシュで囲むとコマンドの結果を変数に代入できます
<br>　下記のコードは、$1の数字部分を半角化して変数queryに格納します
<br>　```query=`echo $1|sed 'y/９８７６５４３２１０/9876543210/'` ```
<br>　ちなみに私はUK配列キーボードなので、バックスラッシュが簡単に入力できます
##### 4.文字列の部分参照
　timelineのURLに必要なyyyy-mm-ddを作成する際にパラメータを部分参照します
<br>　queryにyyyymmdd形式で数字が入っている想定です。
<br>　`＄{query:0:4}"-"${query:4:2}"-"${query:6:2}`
<br>　これはyyyymmddをyyyy-mm-ddに整形するコードで、部分参照の構文は　{変数:開始位置:長さ}　となります
<br>　なお、開始位置は先頭が0となります
<br>　※ちなみにyyyy-mm-ddとしてユーザーから入力させる場合は、FeaturesのWeb Searchのカスタム検索で
<br>　実現できます。”-”をユーザーに書かせない点が、実はこのワークフローの肝なのです。
##### 5.URLを開く
　workflowの後続を使わずにスクリプトからOPENをしてみました。英数字だけのURLならopenで良さそうです
<br>　日本語がある場合は%エンコードが必要になりそうな気がします
### <font size=2>背景</font>
　趣味で一眼レフを使って風景写真を撮っています。
<br>　写真の位置情報はスマホから取得する筈なのですが、スマホとカメラが連携する前に撮影が完了してしまい
<br>　位置情報が取得できないことがよくあります
<br>　そこで撮影日から訪れた場所を確認するためにこのツールを作ってみました
### <font size=2>取扱説明</font>
##### 機能:
　特定の日付のgoogle timelineを表示させる
##### インストール:
　1.[alfredworkflow](https://github.com/KitanoTamotsu/googletimeline/files/6721071/Google.Timeline.alfredworkflow.zip)をダウンロード 
<br>　2.ファイルをダブルクリックしてワークフローに登録
##### 使い方:
　Alfredからキーワードで起動
<br>　`gt {yyyymmdd}`
<br>　または
<br>　`場所 {yyyymmdd}`
<br>　※私がalfredを日本語でweb検索に使うことが多いので、日本語でも起動できるようにしました
<br>　”場所”よりも”アリバイ”みたいなキーワードが良いかも。。。
<br>
<br>
[トップページに戻る](https://kitanotamotsu.github.io/)

